George Karas: Xin chào, tên tôi là George Karas, và tôi là một phần của nhóm Hoạt động Đối tác Video của Apple.
Trong video này chúng tôi sẽ đề cập đến hai chủ đề.
Đầu tiên, tổng quan về sản phẩm của ứng dụng Apple TV và các tính năng tìm kiếm phổ quát.
Và thứ hai, tìm hiểu sâu về cách tích hợp nội dung từ dịch vụ video của bạn với các dịch vụ này thông qua nguồn cấp dữ liệu siêu dữ liệu.
Vì vậy, hãy bắt đầu với sự hiểu biết về những tính năng này chi tiết hơn.
Đầu tiên, tìm kiếm phổ quát, có thể được khách hàng trải nghiệm theo hai cách chính: với Siri thông qua giọng nói của bạn để tìm kiếm nội dung bạn muốn xem, cũng như tìm kiếm dựa trên văn bản thông qua Spotlight trên iOS và macOS.
Safari trên macOS cũng được hỗ trợ.
Các loại nội dung được hỗ trợ trong tìm kiếm phổ quát là phim ảnh, phim truyền hình nhiều tập và các sự kiện thể thao trực tiếp.
Apple sau đó hiển thị nội dung một cách phổ biến trên các trang sản phẩm kinh điển của chúng tôi.
Bây giờ, hãy nói về ứng dụng Apple TV và hiểu cách điều này khen ngợi tìm kiếm phổ quát.
Ứng dụng Apple TV là một ứng dụng độc lập được cài đặt sẵn trên cả thiết bị iOS và tvOS ở hơn 100 quốc gia và là nơi dành cho mọi thứ mà khách hàng muốn xem, tất cả ở một nơi.
Ứng dụng Apple TV tập hợp mọi thứ lại với nhau: phim ảnh, chương trình truyền hình, thể thao và tin tức.
Nó cũng theo dõi phát lại khi một người xem nội dung trên các dịch vụ video yêu thích của họ, để họ có thể tiếp tục xem ngay từ ứng dụng TV, trên tất cả các thiết bị của họ.
Ứng dụng Apple TV cũng cung cấp thông báo cho khách hàng khi một tập mới có sẵn của một bộ phim truyền hình, đội thể thao yêu thích của họ đang chơi trực tiếp hoặc có một trò chơi gần gũi mà Apple nghĩ rằng bạn sẽ không muốn bỏ lỡ.
Ngoài các tính năng này, nhóm Biên tập của Apple quản lý nội dung theo nhiều cách khác nhau để quảng bá những thứ mới để xem, cho phép khách hàng khám phá các chương trình mới từ dịch vụ của bạn.
Tiếp theo là tính năng Siri Live Tune-In, có sẵn trên cả iOS và tvOS và cho phép khách hàng điều chỉnh trực tiếp các kênh trực tiếp bằng giọng nói của họ thông qua Siri.
Đối với các nhà cung cấp TV đang đưa bộ kênh đầy đủ của họ lên nền tảng của Apple, đây là một cách tuyệt vời để cho phép khách hàng của bạn điều hướng thuận tiện toàn bộ EPG của bạn bằng giọng nói của họ chỉ bằng cách yêu cầu tên của kênh mong muốn.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến những tính năng này là gì, đã đến lúc hiểu cách tích hợp về mặt kỹ thuật với chúng.
Để dịch vụ của bạn tích hợp với các tính năng này, nguồn cấp dữ liệu được yêu cầu cung cấp cho Apple để nội dung của bạn có thể được hiển thị trong ứng dụng Apple TV.
Các nguồn cấp dữ liệu siêu dữ liệu này được cung cấp trong đặc tả XML của Apple và có hai loại nguồn cấp dữ liệu bạn sẽ cần hiểu và phát triển để tham gia với dịch vụ này.
Đầu tiên, nguồn cấp dữ liệu danh mục, chứa siêu dữ liệu mô tả về các bộ phim và chương trình truyền hình VOD của bạn và các sự kiện thể thao trực tiếp.
Nếu bạn cũng đang tích hợp các môn thể thao trực tiếp vào ứng dụng Apple TV, thì Apple khuyên bạn nên cung cấp hai nguồn cấp dữ liệu danh mục riêng biệt: một cho các mục nội dung VOD của bạn và một cho các môn thể thao trực tiếp của bạn.
Loại nguồn cấp dữ liệu thứ hai là tính khả dụng, tương ứng với nguồn cấp dữ liệu danh mục được cung cấp riêng và thông báo cho Apple khi nội dung của bạn có thể phát được với ngày bắt đầu và ngày kết thúc cùng với các URL liên kết sâu mà ứng dụng Apple TV sẽ sử dụng để hướng khách hàng đến ứng dụng của bạn, vì vậy nội dung có thể được mở
Trước tiên hãy bắt đầu với tổng quan về nguồn cấp dữ liệu danh mục.
Một lần nữa, đây là nguồn cấp dữ liệu XML của Apple về siêu dữ liệu mô tả, chẳng hạn như tiêu đề và mô tả.
Phim truyền hình dài tập được cấu trúc phù hợp trên ba loại nội dung khác nhau: chương trình truyền hình, mùa truyền hình liên quan đến chương trình và các tập phim truyền hình tạo nên mùa.
Apple cũng hỗ trợ danh sách mùa và các loại chương trình truyền hình loạt phim ngắn có thể được cung cấp mà không cần cấp độ mùa truyền hình, và thay vào đó chỉ có chương trình và các tập phim.
Ngoài các yếu tố này, chúng tôi yêu cầu bạn cung cấp ngày phát hành phim, ngày ra mắt cho các chương trình truyền hình và ngày phát sóng cho các tập phim.
Xếp hạng hoặc phân loại độ tuổi cũng có thể được bao gồm trong nguồn cấp dữ liệu danh mục của bạn, cùng với thông tin về dàn diễn viên và đoàn làm phim và mạng ban đầu phát sóng chương trình truyền hình hoặc hãng phim sản xuất bộ phim.
Tất cả thông tin này từ nguồn cấp dữ liệu danh mục của bạn được sử dụng cho mục đích lập bản đồ ở phía Apple, để chúng tôi có thể hiểu chính xác rằng nội dung của bạn khớp với các tài liệu tham khảo hiện có cho cùng một bộ phim hoặc chương trình truyền hình trong hệ thống của chúng tôi và có thể trình bày nó cho phù hợp trên các trang sản phẩm kinh
Phần quan trọng cuối cùng của nguồn cấp dữ liệu danh mục là tác phẩm nghệ thuật, có thể được cung cấp cho các bộ phim và chương trình truyền hình của bạn.
Apple có khả năng tận dụng siêu dữ liệu và hình ảnh hiện có để xây dựng các trang sản phẩm chuẩn.
Tuy nhiên, điều quan trọng là siêu dữ liệu của bạn phải đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng của chúng tôi, để nó có thể được Apple quản lý hiệu quả.
Tác phẩm nghệ thuật rất quan trọng để đảm bảo nội dung của bạn được hiển thị tốt trong ứng dụng Apple TV, đặc biệt là đối với nội dung được đặt hoặc quảng bá nổi bật bởi nhóm Biên tập của Apple.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một số mẫu XML để làm quen hơn một chút với các nguồn cấp dữ liệu này.
Ở đây chúng tôi có một mẫu để cung cấp một bộ phim trong đặc tả nguồn cấp dữ liệu danh mục XML của Apple.
Những điều đầu tiên được gọi ra là phần tử contentType - trong ví dụ này, bằng với phim - và một contentID mà bạn sẽ sử dụng để xác định một mục trong nguồn cấp dữ liệu.
Điều quan trọng là các giá trị contentID bạn cung cấp trên các mặt hàng của mình là duy nhất để đáp ứng thông số kỹ thuật và cũng vẫn tĩnh cho mặt hàng đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem một số yếu tố siêu dữ liệu mô tả được cung cấp như thế nào.
Ở đây chúng ta có thể thấy những điều sau đây: tiêu đề, mô tả, thể loại, xếp hạng và thông tin tín dụng.
Điều quan trọng cần lưu ý là các yếu tố nhất định, như tiêu đề và mô tả, được cung cấp một ngôn ngữ chỉ ra ngôn ngữ của siêu dữ liệu.
Các ngôn ngữ rất quan trọng để xử lý siêu dữ liệu của bạn trong các hệ thống Apple và hiển thị nó một cách chính xác trên các thiết bị của khách hàng của chúng tôi.
Ngoài siêu dữ liệu bạn có thể cung cấp cho nội dung của mình từ hệ thống của riêng bạn, bạn cũng có thể cung cấp mã định danh bên ngoài, chẳng hạn như ID TMS từ Gracenote có thể giúp Apple lập bản đồ nội dung của bạn một cách hiệu quả.
Điều này đặc biệt quan trọng nếu bạn gặp khó khăn trong việc cung cấp một số thông tin nhất định một cách chính xác cho các định nghĩa về thông số kỹ thuật của Apple.
Trong mục phim, tác phẩm nghệ thuật bìa có thể được cung cấp và điều quan trọng cần lưu ý là ngoài tác phẩm nghệ thuật bìa được hiển thị trong ví dụ này, có nhiều loại hình ảnh được hỗ trợ có thể được cung cấp cho nội dung của bạn thông qua nguồn cấp dữ liệu, chẳng hạn như hình nền và logo xử lý tiêu đề.
Bạn sẽ cần nghiên cứu tài liệu có sẵn để biết thêm chi tiết về hình ảnh.
Cuối cùng, trong khối movieInfo là nơi bạn sẽ cung cấp thông tin thực tế khác, chẳng hạn như loại phim, thời lượng tính bằng giây, xưởng sản xuất và ngày phát hành ban đầu.
Tất cả những điều này đều rất quan trọng để lập bản đồ ở phía Apple.
Bây giờ, để so sánh nhanh, chúng ta hãy xem một ví dụ về chương trình truyền hình, rất giống với một bộ phim nhưng có một số khác biệt quan trọng.
Phần tử contentType được sử dụng để phân biệt mục này một cách chính xác như một chương trình truyền hình và các quy tắc tương tự áp dụng cho các giá trị contentID ở đây, như đã đề cập cho phim.
Tương tự như phim ảnh, chúng tôi có một bộ thông tin mô tả: tiêu đề, mô tả, thể loại, xếp hạng và tư vấn, và thông tin tín dụng.
Các giá trị địa phương cũng quan trọng không kém ở đây.
Ảnh bìa và các loại hình ảnh khác cũng có thể được cung cấp cho các chương trình truyền hình bằng cách chỉ ra URL mà hình ảnh có sẵn, loại hình ảnh và ngôn ngữ để thể hiện ngôn ngữ của tác phẩm nghệ thuật nếu nó chứa văn bản.
Như đã đề cập, có nhiều loại chương trình truyền hình khác nhau, sẽ ảnh hưởng đến cấu trúc của tập phim truyền hình liên quan đến chương trình: tiêu chuẩn với các mùa; không theo mùa hoặc miniseries không có mùa; và sau đó cùng với mạng ban đầu phát sóng chương trình truyền hình; và ngày ban đầu được công chiếu, có thể trên toàn thế giới hoặc địa phương
Bây giờ, hãy nói về việc chia sẻ thông tin về các sự kiện thể thao của bạn trong nguồn cấp dữ liệu danh mục.
Một lần nữa, Apple khuyến khích bạn cung cấp một nguồn cấp dữ liệu danh mục riêng cho các sự kiện thể thao của bạn, khác với nguồn cấp dữ liệu danh mục VOD có chứa phim và chương trình truyền hình của bạn.
Đối với mỗi mục trong nguồn cấp dữ liệu thể thao này, bạn phải chỉ ra loại hình thể thao đó - chẳng hạn như bóng rổ, bóng chày hoặc cricket - và giải đấu hoặc giải đấu mà sự kiện này là một phần của nó.
Đối với cả hai điều này, Apple cung cấp từ điển tên thể thao và tên viết tắt giải đấu được yêu cầu sử dụng trong nguồn cấp dữ liệu danh mục.
Đối với mục đích lập bản đồ, điều quan trọng là phải chỉ ra mùa giải của giải đấu mà sự kiện này là một phần của, cũng như các đối thủ tham gia sự kiện đó, đó sẽ là các đội chơi trong trò chơi hoặc từng vận động viên, tùy thuộc vào loại hình môn thể thao bạn đang cung cấp.
Ngoài ra, bao gồm thông tin địa điểm giúp hệ thống của chúng tôi xử lý và lập bản đồ các sự kiện thể thao của bạn.
Và khi nói đến tác phẩm nghệ thuật cho thể thao trong ứng dụng Apple TV, nó không bắt buộc phải được chia sẻ trong nguồn cấp dữ liệu danh mục.
Apple xử lý tác phẩm nghệ thuật cho các sự kiện thể thao hoàn toàn từ các bên thứ ba mà chúng tôi quản lý và làm việc cùng để đảm bảo hình ảnh phù hợp để sử dụng trong ứng dụng Apple TV.
Vì vậy, chúng ta hãy xem thể thao trông như thế nào trong nguồn cấp dữ liệu danh mục.
Giống như chúng ta đã thấy trước đây đối với các bộ phim và chương trình truyền hình, bạn phải chỉ ra loại nội dung bằng "sporting_event" và cung cấp giá trị contentId thích hợp.
Tiêu đề và mô tả được hỗ trợ theo cùng một cách, cùng với các số nhận dạng bên ngoài để giúp lập bản đồ nếu chúng có sẵn để chia sẻ.
Trong khối sportingEventInfo là nơi bạn sẽ chỉ ra tên môn thể thao và tên viết tắt của giải đấu.
Thông tin địa điểm có khối riêng để bạn có thể chỉ ra tên của sân vận động cùng với vị trí của nó.
Đối với dữ liệu của đối thủ cạnh tranh, bạn sẽ cung cấp tên, chẳng hạn như Lakers và Warriors; tên viết tắt của đội từ hệ thống của riêng bạn, nếu có; và chỉ định mỗi người trong số này là đội chủ nhà hoặc đội khách.
Nếu bạn không thể cung cấp đối thủ cạnh tranh cho một sự kiện cụ thể, thông tin địa điểm sẽ được yêu cầu cho mặt hàng đó.
Bây giờ chúng tôi đã xem xét các nguồn cấp dữ liệu danh mục ở mức cao, hãy nói về các nguồn cấp dữ liệu sẵn có mà bạn cũng sẽ cần cung cấp để nội dung của bạn có thể xuất hiện vào đúng thời điểm trong ứng dụng Apple TV.
Có ba loại nguồn cấp dữ liệu sẵn có rất quan trọng để bạn hiểu.
Lược đồ đầu tiên là VOD cho nội dung phim và chương trình truyền hình theo yêu cầu của bạn.
Thứ hai là lược đồ tính khả dụng tuyến tính cho các sự kiện thể thao trực tiếp của bạn diễn ra trên kênh tuyến tính 24/7.
Yêu cầu cung cấp một tính khả dụng tuyến tính cho mỗi kênh thực hiện các sự kiện thể thao trực tiếp.
Lược đồ cuối cùng tương tự như VOD, nhưng là nguồn cấp dữ liệu khả dụng cho các sự kiện thể thao trực tiếp được phát theo kiểu dựa trên sự kiện trên dịch vụ video.
Điều này là để hỗ trợ các trò chơi trực tiếp, bên ngoài kênh tuyến tính 24/7, nơi luồng có thể chơi chỉ có sẵn trên dịch vụ của bạn trong suốt thời gian trò chơi đang được chơi trực tiếp.
Đầu tiên, hãy hiểu một số điều cơ bản trước khi chúng ta tìm hiểu sâu hơn về các loại này.
Mỗi nguồn cấp dữ liệu sẵn có mà bạn cung cấp sẽ yêu cầu một giá trị serviceId phải là duy nhất và được sử dụng để xác định nguồn cấp dữ liệu trong hệ thống của Apple.
Mỗi mục trong nguồn cấp dữ liệu sẵn có cũng sẽ cần tham chiếu đến giá trị catalogId để Apple có thể khớp thông tin một cách thích hợp.
Các thuộc tính có thể phát cho phép bạn chỉ ra ngôn ngữ âm thanh và chất lượng phát trực tuyến video của nội dung hoặc kênh bạn đang cung cấp nguồn cấp dữ liệu, ngoài bất kỳ tùy chọn phương tiện nâng cao nào có thể có sẵn, chẳng hạn như HDR.
Mục đích chính của nguồn cấp dữ liệu sẵn có là kiểm soát tính khả dụng và trình bày nội dung của bạn trong ứng dụng Apple TV bằng các ưu đãi - ngày bắt đầu và kết thúc cửa sổ - và các hạn chế - thông tin về địa điểm và cách người đăng ký của bạn có thể phát lại nội dung.
Vì vậy, hãy tìm hiểu, bắt đầu với nguồn cấp dữ liệu sẵn có VOD.
Đối với mỗi mục có thể phát, ngày bắt đầu và ngày kết thúc được chia sẻ để kiểm soát khi nào dịch vụ video của bạn có thể được đưa vào như một tùy chọn có thể phát trên trang sản phẩm chuẩn.
Các URL liên kết sâu cũng được cung cấp cho từng mục để ứng dụng Apple TV có thể gửi khách hàng đến ứng dụng của bạn để mở và phát nội dung một cách thích hợp.
Và các hạn chế bổ sung được chia sẻ nếu nội dung của bạn yêu cầu khách hàng phải có một gói đăng ký cụ thể.
Đây là một mẫu của một mục phim được cung cấp trong nguồn cấp dữ liệu sẵn có của VOD.
Bạn có thể thấy ở đây rằng contentType cho mục đó cũng được chỉ định trong nguồn cấp dữ liệu này, ngoài giá trị contentId và giá trị catalogId mang phần còn lại của thông tin mô tả cho nó một cách riêng biệt.
Thông qua các yếu tố định vị, bạn có thể cung cấp các URL liên kết sâu thích hợp cho các ứng dụng iOS và tvOS của mình để nội dung có thể được mở để duyệt hoặc bắt đầu phát lại tự động nếu khách hàng có quyền thích hợp để làm như vậy.
Thông tin thuộc tính có thể phát được chia sẻ để chỉ ra ngôn ngữ mà nội dung có sẵn, chất lượng của luồng video - ví dụ này là một bộ phim có thể phát được với khả năng HDR.
Các thành phần ngôn ngữ bổ sung cũng có thể có sẵn - như phụ đề chi tiết tiếng Anh hoặc phụ đề tiếng Tây Ban Nha, như được trình bày trong ví dụ này - cũng có thể được chỉ định trong các thuộc tính có thể chơi được.
Trong phần tử ưu đãi là nơi một ưu đãi có thể được cung cấp để xác định cụ thể ngày bắt đầu cửa sổ và ngày kết thúc cửa sổ bên trong nó.
Loại cung cấp cho biết loại khách hàng nào có thể phát nội dung.
Trong ví dụ này, chúng tôi thấy loại Đăng ký được hiển thị và hai loại khác có thể có ở đây là Miễn phí và Tài khoản.
Đăng ký đại diện cho người đăng ký trả phí, Tài khoản đại diện cho khách hàng có liên kết với dịch vụ video với một cái gì đó như địa chỉ email và Miễn phí cho biết nội dung có thể dễ dàng phát cho bất kỳ ai mà không cần đăng ký hoặc thanh toán.
Nguồn cấp dữ liệu sẵn có hỗ trợ khái niệm về nội dung thay đổi loại ưu đãi và các hạn chế cũng có thể được thêm vào loại cung cấp để đại diện cho các gói đăng ký khác nhau là một phần của dịch vụ video của bạn.
Đối với nhiều ưu đãi, chỉ cần lặp lại các yếu tố ưu đãi với loại ưu đãi tương ứng và ngày cửa sổ và thêm các yếu tố cấp hạn chế để đóng gói nội dung của bạn theo cách nó được cung cấp cho khách hàng của bạn.
Các tên cấp được sử dụng là để bạn xác định nhưng phải đại diện cho các gói và tốt nhất là tránh các ký tự đặc biệt hoặc các giá trị cực dài.
Bây giờ hãy xem lại các nguồn cấp dữ liệu tính khả dụng tuyến tính, được sử dụng để cung cấp thông tin về thời điểm các sự kiện thể thao trực tiếp đang phát trên một kênh cụ thể là một phần của dịch vụ video của bạn.
Ngày bắt đầu và ngày kết thúc được cung cấp, cùng với các thuộc tính luồng của kênh, để Apple có thể đại diện cho ngôn ngữ âm thanh và chất lượng video một cách thích hợp.
Cũng giống như VOD, các URL liên kết sâu được chia sẻ trong nguồn cấp dữ liệu này.
Tuy nhiên, những thứ này dành riêng cho một kênh tuyến tính có thể phát được trong dịch vụ video của bạn thay vì cụ thể cho một mục nội dung.
Cờ trực tiếp và phát sóng rất quan trọng để thể hiện nội dung phù hợp với Apple và trình bày các trò chơi này dưới dạng sự kiện trực tiếp hoặc phát lại trong ứng dụng Apple TV.
Đây là nguồn cấp dữ liệu sẵn có tuyến tính mẫu để giúp bạn làm quen với sự khác biệt từ VOD.
Những điều cơ bản cũng áp dụng ở đây, vì chúng cũng có serviceId riêng được sử dụng để xác định nguồn cấp dữ liệu của kênh đó, cùng với Loại dịch vụ bằng "tuyến tính" để phân biệt dữ liệu trong hệ thống của Apple.
Bởi vì nguồn cấp dữ liệu sẵn có tuyến tính được yêu cầu cho mỗi kênh trực tiếp, serviceId phải là duy nhất trên các nguồn cấp dữ liệu này.
Các liên kết sâu của bộ định vị cũng được cung cấp ở cấp độ dịch vụ của nguồn cấp dữ liệu và ở đây chúng ta có thể thấy thông tin thuộc tính có thể phát được sử dụng để chỉ ra đây là kênh tiếng Anh với phụ đề chi tiết, chất lượng video HD và khả năng âm thanh vòm 5.1.
Và serviceOffers được sử dụng để đại diện rằng kênh này có sẵn cho khách hàng cấp đăng ký, nhưng cũng bị hạn chế đối với những người cũng đăng ký sportsPackage12 và ở một địa điểm cụ thể của Hoa Kỳ như được đại diện bởi giá trị Nielsen DMA được chỉ định.
Để giúp bạn phát triển các nguồn cấp dữ liệu này, đây là một số điều bạn nên biết.
Các tệp XSD có sẵn với các thông số kỹ thuật để hỗ trợ các bài tập xác thực của bạn.
Apple cũng cung cấp quyền truy cập vào công cụ Media Feed Validator để tạo các báo cáo xác thực và thể hiện trực quan chúng để đảm bảo bạn đang đáp ứng các thông số kỹ thuật và tiêu chuẩn chất lượng của Apple.
Khi nguồn cấp dữ liệu của bạn vượt qua Trình xác thực nguồn cấp dữ liệu phương tiện mà không có lỗi, chúng đã sẵn sàng để Apple xem xét.
Tất cả các nguồn cấp dữ liệu được Apple xem xét trước khi được chấp nhận vào hệ thống sản xuất của chúng tôi để nhập thường xuyên và sau khi được phê duyệt, bạn có thể bắt đầu thử nghiệm tích hợp dịch vụ video của mình với ứng dụng Apple TV.
Cảm ơn vì đã tham gia phiên này để hiểu rõ hơn về các tính năng sản phẩm của ứng dụng Apple TV và các yêu cầu về siêu dữ liệu để tham gia dịch vụ.
Tuân thủ các thông số kỹ thuật và đề xuất trong video này sẽ giúp quá trình giới thiệu của bạn trở thành một hành trình suôn sẻ đối với khách hàng thưởng thức nội dung video hay nhất của bạn từ ứng dụng Apple TV.
Cảm ơn bạn!